1. 컴퓨터 시스템의 주요 구성요소 4가지를 CPU에서 가까운 순서로 적고 
   CPU로 부터 가까울수록/멀어질수록 각 요소에 대한 장단점을 적으시오

CPU > 캐쉬 > 메인 메모리 > 하드 디스크
CPU와 가까울수록 용량은 적으나 속도가 빠르다.
CPU와 멀어질수록 용량은 크나 속도가 느리다.

2. 쿨럭 신호란 무엇인가? 왜 필요한가?

쿨럭 신호는 CPU에게 타이밍을 주는 신호이다.
CPU가 명령어 연산을 할 때 순서에 맞게 실행될 수 있도록 (Ex.입출력이 뒤바뀌는 현상) "동기화"의 역할을 한다.

3. 프로그램의 실행 과정을 상세하게 서술하시오

메인 메모리에 내가 실행한 프로그램이 올라가게 된다.
내가 실행한 프로그램인 0과 1로 구성된 바이너리 파일(exe)이다.
이 메인 메모리에 올라간 내용은 버스 인터페이스를 통해 CPU로 넘어가게 된다.
CPU의 Control Unit은 0과 1로 구성된 바이너리 파일을 해석한다.
이 해석한 내용은 ALU가 연산하게 된다.

4. 메인 메모리 특징이나 역할에 대해 아는대로 서술하시오.

메인 메모리는 내가 실행한 프로그램이 올라가는 영역이다.
휘발성으로 실행하는 동안에만 유지되며 종료하면 메모리가 날라간다.
CPU와의 거리로 봤을 때 캐시 다음으로 가까운 녀석이다.

5. 버스 인터페이스의 간단하게 역할을 서술하시오

버스 인터페이스는 CPU <->메인 메모리 혹은 메인 메모리 <-> 하드 디스크와 같이 
"서로 다른 컴퓨터 구성 요소"간의 데이터를 전송하는 공간이라고 볼 수 있다.

6. 32bit 시스템과 64bit 시스템의 차이점 3가지 서술하시오

CPU가 한번에 처리할 수 있는 명령어 처리 능력의 차이
CPU로 데이터가 전송되는 통로(혹은 크기)의 차이
사용할 수 있는 물리 메모리의 차이

7. 32bit 시스템을 64bit 시스템으로 포팅해야한다면 주의해야 하는 점이 무엇인가?

32bit 시스템에서는 주소가 4바이트이며 64bit 시스템에서는 주소가 8바이트이다.
32bit 시스템에서 주소를 형변환 하여 (int)로 하는 경우가 있는데 이 주소가 64bit로 넘어갔을때 앞에 32bit가 짤린다는 것을 유의해야한다.

8. 레지스터의 역할에 대해 명령어와 연관지어 간단하게 서술하시오

명령어를 실행하는 공간은 매우 협소하다.
명령어를 실행하기 위해 필요한 데이터와 상태 등을 임시적으로 저장하는 공간이 필요하며 이 공간을 레지스터가 제공한다.

9. 메모리에 접근하는 방식은 크게 Direct 모드와 InDirect 모드 2가지가 있다.
왜 이 2가지로 나누어서 사용되고 있는지 그리고 이 2가지가 각각 무엇인지 설명하시오

명령어를 구성함에 있어서 표현 가능한 데이터의 크기에 한계가 있다.
명령어를 구성할 수 있는 CPU는 크기 자체가 작고 bit 단위이다. 여기서 모든것을 표현할 수 없다.
따라서 Direct 모드와 InDirect 모드로 나누어서 주소를 직접 표현하는 방법 그리고 주소를 참조하는 방법 2가지로 나누었다.

10. 명령어를 구성할 때 CPU는 CISC와 RISC 2가지가 있다.
우리가 통상적으로 사용하는 CPU는 위의 2가지 중에서 1가지의 경우를 대부분 사용하고 있는데 
이게 어떤것인지 그리고 어떠한 특징을 가지고 있는지 서술하시오

